# Групповой проект - "YaMDb"

## Описание

Проект **YaMDb** собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». .

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных.

*Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.*

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — *рейтинг (целое число)*. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

*Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.*

*Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.*

## Пользовательские роли и права доступа

- *Аноним* — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.

- *Аутентифицированный пользователь (user)* — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.

- *Модератор (moderator)* — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.

- *Администратор (admin)* — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.

- *Суперюзер Django* должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.

## Аутентификация

Используется аутентификация с использованием JWT-токенов

## Используемые технологии

- Python 3.7.9

- Django 2.2.16

- Djangorestframework 3.12.4

- SQLite

## Установка

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

> https://github.com/ivan18258/api_yamdb.git

> cd api_yamdb

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

> python -m venv venv

> source venv/Scripts/activate

> python -m pip install --upgrade pip

Установить зависимости из файла requirements.txt:

> pip install -r requirements.txt

Выполнить миграции:

> python manage.py migrate

Запустить проект:

> python manage.py runserver

## Примеры запросов к API

Метод запроса: POST  
URL-адрес запроса: http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/

## Тестовые данные

В проекте есть тестовые данные, загружаемые manage командой

> pythоn manage.py load_test_base

## Авторы проекта

- Иван Борискин
- Андрей Белоусов
- Оксана Лаура